Дано расписание переездов поездов между несколькими станциями в формате “номер поезда;станция отправления;станция прибытия;стоимость;время отправления;время прибытия” (гарантированно, что нет переездов дольше суток) . Необходимо получить “лучшие” варианты (несколько, если это возможно) проезда между всеми станциями так чтобы побывать на каждой станции 1 раз. Запросы на лучшие варианты:
Лучшие по цене
Лучшие по времени


И так, наша задача - задача покрытия или же задача комивояжера. Для решения такой задачи на малом количестве вершин можно использовать полный перебор всех вариантов, но при возрастании вершин количество возможных вариантов растет экспоненциально. Поэтому я решил использовать жадный алгоритм для поиска пусть не идеального но близкого к нему оптимального решения. Для поиска минимального по стоимости пути я брал самый дешевый маршрут из станции и прибавлял его к итоговой стоимости, дальше повторял данный алгоритм к станции в который закончиося предыдущий маршрут. Если маршрут из станции не существовал я переходил к старту из другой вершины. Таким образом посчитав минимальную стоимость проезда из каждой станции(если проезд возможен) я выбрал минимальную.
Для решения поиска минимального по времени маршрута я так же использовал жадный алгоритм, изначально я беру самый быстрый по времени маршрут и прибавляю его время в секундах к счетчику времени, дальше я ищу такой путь, чтобы время ожидания между маршрутами + время самого маршрута было минимальным. Этот алгоритм также применяем стартуя с каждой станции и выбираем минимальный.
Программа выводит список маршрутов которые дают наилучший ответ , а так же сам ответ
